# Домашнее задание – 2 (Использование NeuralNDCG)

### Задача:
Изучить влияние NeuralNDCG как дополнительной функции потерь на качество классификации. NeuralNDCG позволяет оптимизировать ранжирование классов и направляет модель в сторону уделения особых вниманий вершине распределений (top-k). В новой статье которую разбирали (EMNLP-25) эта функция применялась для обучения весов семантических признаков, что показало ее эффективность для бимодальных (видео+текст) задач.

### Инструкция:
1. Определить модель для первого этапа, исходя из доступных вычислительных ресурсов
2. Выбрать корпус (акустический, визуальный, текстовый или мультимодальный), подходящий под задачу
3. Прогнать данные через модель
4. Выбрать архитектуру (например, BERT, ViT, Jina, Transformer, Mamba и так далее) для второго этапа
5. Построить модель поверх полученных представлений
6. Построить графики/визуализации
7. Сделать заключение

### В итоге
- Код экспериментов (ноутбук или py с полным pipeline)
- Таблица и графики с результатами
- Выводы о том насколько NeuralNDCG помогает правильно расставлять приоритеты